---
layout: post
title:  "毕业季"
date:   2018-06-30
excerpt: "When you're gone, the face I came to know is missing too..."
image: "/images/6-30.png"
comments: true
---

> 终点亦是起点 <br/>

毕业，似乎对于学生来说习以为常，又是独自属于学生的典礼，如同每次放假前永远存在的考试一样，如影随形。如今，它一去不复返，留下残存在记忆中的片段，其弥足珍贵又如星光熠熠闪耀。 <br/>
    毕业前的时光在毕设的号角吹响之际开始流逝。有时熬夜的你想要这时光似洪水宣泄而出，有时怀念舍友的你又期望它转眼蜕变为蜗牛，这样，站在蜗牛的贝壳上看这世界，一定是每一帧都映入眼帘吧。有时…… <br/>
    有时我多希望大一大二具有无与伦比的前瞻性，提前准备好一切事情；有时我辗转反侧，多么多么的期望回到当初喜欢的她面前，遗憾过高中该有的深情表白，期望能够在此时此刻鼓起勇气表达我内心最真实的悸动。而我仍未有勇气；有时我也想回到某年某月某日，为自己当初的冲动而伤害到好朋友的行为表达深深地歉意。我想，回到现在也不算晚吧；有时我的思绪回到了学业上，眨巴眨巴眼，撸起垂下的头发，感叹到高中的学习环境竟是如此的可遇不可求，而我在大学的环境中随波逐流；有时我也会为自己的行为感到深深地后悔，而我不愿意说是为了保护自己仅存的骄傲。现在想想多么的幼稚；而有时我会再次想起同窗的好友，有一群和你一个年龄的人竟是如此抚慰孤独的灵魂。一群孤独的灵魂可以凝聚在一起，创造生活的乐趣。现在想想，啧啧，依旧可遇不可求呐；有时我的脑海中匆匆滤过为错误买下的单，错误的背后是进步，体会到了有失必有得的心酸和无奈；有时我仿佛看到了未来，看到了成年人中学生的样子，学生当中成年的样子。看到了过去，看到了学生中成年人的样子，看到了成年人时学生的气息。有时…… <br/>
    我们不再回首过去，转而实现未来。这是我们该做的。 <br/>
> (车到了，暂停一下15:27) <br/>
> 16:02。 <br/>

继续在温馨的毕业季畅游一番，毕竟机会鲜有。 <br/>
    一瞬间，放下手机思考该写着什么，发现脑海中闪过的念头如幻灯片一般繁多，最后得出个结论，这是一篇没有主题乱扯的文章。 <br/>
    记忆总是连续的，高中三年的心绪如乱麻一般缠绕在一起，解不开的情结会久久驻留在心中。其中缘由就让它石沉大海，永远埋在心底吧。 <br/>
    期望改变的思想在心底生根发芽，不断壮大。而新生的孕育意味着朽者的凋零，意味着鲜血和牺牲。以前看电影执着于快速的区分"好人"和"坏人"，以此在心里拥有了看似"独立"的正确观念。而现在一切都模棱两可，"好人"亦是"坏人"，好与坏并无实际的界限，能否把握好两者的转换，需要"流血和牺牲"。而我默默的忍受这种流血和牺牲。 <br/>
    大学收获的不仅是人格的成长。生活中有人收获了爱情的巨轮，有人收货了学业的进步，有人收获了满意的工作。更有甚者，收获的满满当当，羡煞旁人。
    人的多种多样，选择的多姿多彩，让人眼花缭乱。条条大路通罗马，此情此景，让人不禁唏嘘，每个人不同的罗马帝国，每个人不一样的帝王之相。面对多种变化，无疑是令人兴奋的，假如反过来思考一下如果生活的选择变得单一，该是多么无聊。就能体会到选择的真谛。但愿每个人都是自己帝国的英雄，披荆斩棘，有朝一日，被后生作为楷模。 <br/>
    宿舍开始一行六人，中途一人出国留学，一人宿舍调离，后来转入两人，直至毕业，两人将面临国外的生活，一人留校研究生，两人工作，两人考研究生。每个人都在选择的路上作了考量，每个人都在表达自己，表达对生活的殷切期望，无论现在处于哪个阶段，我都真诚至上的期望每个优秀的人都可以成就自己。 <br/>
**再此，谨对全部的宿舍好友表达我最微小的祝福，深深地祝愿每个人都会通往自己的罗马帝国！前程似锦，马到成功！** <br/>
    一想到渺小如蝼蚁的我们生活在以超越光年的长度维度上生存，不禁感慨。而人与人的相遇似乎又是必然的，如若不是他们，便是另一个他们。但我还是将此称为缘分，来表达我对友谊至上的尊敬。我想我不会忘记每一个交流过的他们或她们的名字。自始至终。 <br/>
    身为我们生活进度的先驱者，楷模的乔先生，在毕业之际便订婚。从学生角度看，确实可以称作先驱者，如果你仔细观察过乔先生对待女朋友的细心之处，和其交流过便不会觉得有任何异议。恰恰是他自己的顺水推舟。 <br/>
**再此，谨对乔先生致以最为真诚的祝福，愿侬与妻举案齐眉，白头偕老。** <br/>
    说起爱情，恋爱，婚姻等等。我的好友杨先生在我们的鼓动下大概一年前收获了美满的爱情。我记得他告诉我们几个好友的时候，我是多么的兴奋，以致于晚上的睡眠都迟迟不肯归来。从杨先生的朋友圈中可以看出来，其与女朋友的点滴生活一定很幸福，也会一直幸福快乐。生活总是垂青认真对待的人。其中之意，我想不必多说其自然会体会到。 <br/>
**再此，谨对杨先生收获美满的爱情表达最真诚的祝福。但愿人长久，千里共婵娟！** <br/>
    小时候的玩伴自然是最值得珍惜的人。其中李先生的爱情比起我们其余几个，怕是远远的甩下。作为好友，自然对李先生和其女朋友的平淡而不平凡的恋爱生活感到深深地羡慕。其中之意，自然不必多说。 <br/>
**再此，谨对李先生和其女朋友的爱情表达深深地祝福，迟到的正式祝福并不会抵挡我的真诚。但愿人长久，千里共婵娟！** <br/>
    此时不得不提到兵哥哥，作为一名军校的学生，自然是不会给予儿女情长更多的时间来培养，其纪律性也限制了平时过多的交流。但此并不能抹去我们一同好友的友谊。 <br/>
**再此，谨对闫先生表达我深深地祝福，愿前程似锦，愿一帆风顺！** <br/>
    最后，不得不提的是生命中悄然出现的锦锦，她似繁华飘落，似黑暗的角落里照亮的一束光明，似阴雨连绵的天空中射入的一束阳光，不断的扩散，不停的照耀，驱散朵朵阴霾。有了她，曾经一个人的夜晚不再孤单；有了她，曾经丢失的灵魂得到安慰；有了她，昔日孤独的身形在月光的照耀下有了陪伴... <br/>
**再次，谨对锦锦表达我最真诚的心意，愿未来的日子里有你的每一天都充满阳光，充满无尽的希望。** <br/>
    述说至此，思绪已然不能平静。其中之意，已不能用言语来表达。每个人在路上行走，有的人路不平坦，会偶尔遭遇高山，会偶尔遇到低谷。会踩到泥坑，会烈日当头，会阴云不断，等等。还请不要停下脚步。有的人路看似平坦，一帆风顺等等。还请时刻保持警惕。 <br/>
    **再此，毕业季谨对所有的好友表达真诚的祝福，希望不管遇到什么，每个人都可以在记忆的最深处保持着最初的感动。** <br/>
> @author：zhangxu
    
